Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_ghost.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DYNASTY_LOST"]/text
source: You notice an unusual amount of static over your radio. You play with it a bit until suddenly your translator switches on and begins to spit out dialogue from a Dynasty ship concealed nearby. "We are but hopelessly disoriented, you brainless bobolyne!" "Oh close thine mouth, you worthless bespawler. We have no brains, we are but gas! This senseless debauchery of the insults will present us no solution."
ko: 당신은 무전 장비에서 이상할 정도로 많은 잡음을 감지했습니다. 무전기를 계속 만지작거리던 도중, 갑자기 번역기가 켜지고 은신중이었던 근처 왕조 함선에서 들리는 대화를 내뱉기 시작합니다. "우린 절망스러울 정도로 길을 잃었단 말이다, 이 뇌빠진 놈아!" "그대의 주둥이나 다물게, 이 쓸모없는 침흘리개야. 우린 기체라 뇌가 없단 말이다! 이렇게 무의미하고 방탕하게 욕설을 해봐야 해결책이 나오지 않는단 말일세."
zh_hans: 你注意到你的收音机里有不寻常的静电。你玩了它一会儿，直到你的翻译机突然打开，开始吐出隐藏在附近的一艘灵朝飞船上的对话。"我们已经迷失方向到绝望的程度了，你这个无脑的笨蛋！""哦，闭上你的嘴，你这个无用的口水怪。我们没有大脑，我们只是气体！这种毫无意义的侮辱性快感释放行为不会带来任何办法。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DYNASTY_LOST"]/choice[1]/text
source: Offer to escort them.
ko: 목적지까지 호위를 제안한다.
zh_hans: 提议护送他们。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DYNASTY_LOST"]/choice[1]/event/text
source: "Oh, Reaper's sweet travesty, you are Federation! We shall take no 'help' from you, fiend!" This wasn't the reaction you expected, but if you can force them into surrendering perhaps they'll finally be willing to take your help?
ko: "오, 리퍼님의 짗궃은 장난인가? 그대는 연방 소속 아닌가! 그대한테서 '도움' 따윈 받지 않겠네, 이 악마야!" 당신이 기대한 반응은 아니었습니다만, 항복을 강제로 받아내면 당신의 도움을 기꺼이 받으려 하지 않을까요?
zh_hans: "哦，真是日了德修斯的狗，你是联邦！我们不会接受你的'帮助'，恶魔！"这不是你预期的反应，但如果你能迫使他们投降，也许他们最终会愿意接受你的帮助？

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ghost Crew) Offer to escort them.
ko: (고스트 선원) 목적지까지 호위를 제안한다.
zh_hans: (魂灵族船员)提议护送他们。

source: "Oh, but speak not further! For it seems a fellow is offering us their most charitable aid. Many thanks, good friend. We shan't let this favor go forgotten."
ko: "오, 더 이상 말은 아끼도록 하게! 우리 동포가 너그러이 도움을 주는구만 그래. 좋은 친구여, 대단히 고맙네. 이 은혜 잊지 않도록 하겠네."
zh_hans: "哦，不要再往下说了！因为似乎有一个人在向我们提供他们最慈善的援助。非常感谢，好朋友。我们不会让这个恩惠被遗忘的。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DYNASTY_LOST"]/choice[3]/text
source: Tough luck, but we aren't getting involved.
ko: 참 안됐지만, 우린 개입하지 않겠다.
zh_hans: 他们很不幸，可我们不参与此事。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DYNASTY_LOST"]/choice[3]/event/text
source: You cut comms and distance yourself from the Dynasty ships.
ko: 당신은 교신을 끊고 왕조 함선들을 멀리했습니다.
zh_hans: 你切断了通讯并与灵朝的船只保持距离。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DISTRESS_DYNASTY_MONSTER"]/text
source: Your computer is suddenly flooded with alerts from nearby Dynasty security platforms. You listen to the static as your translator struggles to pick out something discernable from pure noise. "Avast! Turn thine's spirits away from this place and take content in safety not to be found here."
ko: 당신의 컴퓨터는 갑자기 근처의 왕조 보안 플랫폼들에서 날아오는 경고로 가득 차기 시작했습니다. 당신은 번역기가 순수한 잡음에서 무언가 인식 가능한 무전을 힘겹게 잡아 내려는 동안 계속 무전기에 귀를 기울입니다. "멈춰라! 이 곳에서는 그대가 만족할 안전을 찾을 수 없을지니, 그대의 영을 이 곳에서 물려라!"
zh_hans: 你的电脑突然被附近的灵朝安全平台发出的警报淹没。你听着静电，因为你的翻译器在努力从纯粹的噪音中识别出一些可辨别的东西。"小心！把你的灵魂从这个地方移开，满足于这里不存在的安全中吧。"

source: Hail one of the stations.
ko: 근처 기지 하나랑 교신한다.
zh_hans: 向其中一个空间站呼叫。

source: You assume they'll simply ignore you, but to your surprise a Phantom appears on the other end. "Oh? Have the maniacal hands of the lingering demon not yet snatched you away from this plane? Then consider yourself lucky, and take this chance to flee. You would be no coward to do such a thing..."
ko: 당신은 그들이 교신을 무시할거라 추정하지만, 놀랍게도 팬텀이 수신합니다."음? 이 곳에 머무르는 괴물의 마수가 아직 그대를 이 차원계에서 낚아채지 않았던가? 그렇다면 천운인줄 알고 기회가 있을때 당장 도망가게. 아무도 그대를 겁쟁이라 생각하지 않을게다...."
zh_hans: 你以为他们会简单地无视你，但令你惊讶的是，另一端出现了一个幻灵。"哦？徘徊的恶魔的狂热之手还没有把你从这个宇宙剥离吗？那你可以认为自己很幸运，抓住这个机会逃走吧。识时务算不上是懦夫..."

source: What monster?
ko: 무슨 괴물?
zh_hans: 什么怪物？

source: "A most horrible demon! It haunts these grounds, it ravages our colonies and it displaces our supplies! Oh flee, oh flee, for it shall strike you too if you stay!"
ko: "정말 소름끼치는 괴물이다! 이 땅에 계속 출몰해 우리 식민지를 황폐하게 하고 보급품을 사라지게 만든다고! 제발 도망가게, 도망가라 말이야! 여기 남아있으면 그대도 마수를 피하지 못할게야!"
zh_hans: "一个最可怕的恶魔！它在这里四处游荡，它蹂躏我们的殖民地，它偷走了我们的东西！哦，逃吧，哦，逃吧，如果你留下来，它也会伤害你！"

source: We shall help! Fight the horrible demon.
ko: 우리가 도와주지! 끔찍한 괴물과 싸운다.
zh_hans: 我们会帮助你的！与可怕的恶魔作斗争。

source: You pilot further into the nebula, preparing yourself mentally for whatever monstrous ship lies ahead. At last, you lay eyes on it... and it's not really what you expected.
ko: 당신은 함선을 성운 더 깊이 몰고 들어갔고, 곧 나타날 가공할 함선과 조우 하기 전에 마음을 가다듬었습니다. 이윽고 당신은 괴물에 발견했습니다만.... 기대한 것과는 딴판이었습니다.
zh_hans: 你继续向星云深处航行，默默做好了心理准备——似乎，某种恐怖的、可怕的、怪兽般的飞船就在前方静待。终于，你看到了它...但它和你所预期的模样似乎有所出入。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We should go.
ko: 가자.
zh_hans: 我们应该开润。

source: Take this warning and leave.
ko: 경고를 받아들이고 떠난다.
zh_hans: 听从这个警告并离开。

source: Sounds like there's something bad going on here - it's only safe to turn tail and run.
ko: 여기서 뭔가 끔찍한 일이 일어나는 듯 합니다. 뒤도 돌아보지 말고 도망 가는게 안전하겠군요.
zh_hans: 听起来这里发生了一些不好的事情，只有掉头就跑才是安全的。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DISTRESS_DYNASTY_ENGINEER"]/text
source: You follow the signal of the distress call to what looks to be... an abandoned Engineer vessel? The crew are nowhere to be found, but there's signs of a struggle, and the air is thick with the putrid scent of Ghosts.
ko: 당신은 조난 신호를 따라 왔지만, 발견한 것은.... 버려진 반군 공병 함선이군요? 선원들은 어디에도 안보이지만, 그들이 저항한 흔적은 보였습니다. 그리고 함선 안은 고스트의 악취가 진동했습니다.
zh_hans: 你顺着求救信号来到一个看起来是...被遗弃的工程师船？船员们不知所踪，但有挣扎的迹象，空气中弥漫着魂灵族的腐臭味。

source: Try and track down the Engineers.
ko: 기술자들을 추적해본다.
zh_hans: 试着追踪工程师的下落。

source: Exploring the nearby system leads you to a Dynasty station with several ships docked. Inside several Ghosts are jeering as one of the engineers is escorted towards a guillotine device with a shimmering electrified blade. They spot you and give you a pleading glance, silently begging you to help them.
ko: 근처 항성계를 탐험하다 보니 당신은 여러 함선이 정박해 있는 왕조 기지에 근접했습니다. 기지 안에는 고스트 여럿이 있었고, 그들은 빛나는 전기 칼날이 달린 단두대로 연행되는 공병 하나를 향해 비웃고 있었습니다. 그는 당신을 발견하고 도와달라고 애원하는 눈빛을 보냅니다.
zh_hans: 在附近的星系中探索，你发现一座有几艘船停靠的灵朝空间站。在里面，几个魂灵族正在放声大笑着，因为其中一个工程师被押送到一个带着闪亮的电气化刀片的断头台设备前。工程师发现了你，给了你一个恳求的眼神，无声地乞求你帮助他。

source: Aid the engineer.
ko: 기술자를 돕는다.
zh_hans: 援救工程师。

source: You draw your blaster and shoot the guard escorting the engineer, followed by the execution machine itself. You run out of the room followed by the wounded engineer as angry Ghosts rush towards you!
ko: 당신은 블래스터 권총을 꺼내 공병을 연행하는 간수와 단두대에 발포했습니다. 성난 고스트들이 쫒아오자 당신은 방에서 뛰쳐 나갔고, 부상입은 공병이 뒤를 따랐습니다!
zh_hans: 你拔出你的爆裂手枪，搞定了护送工程师的魂灵警卫，接着是处决机器本身。你带着受伤的工程师跑出了舱室，而一群愤怒的魂灵族向你冲来！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't helping Rebels. Leave.
ko: 반군 따윈 도와주지 않는다. 떠난다.
zh_hans: 我们不会帮助叛军。离开这里。

source: Stay safe and hang back to scrap their ship.
ko: 기술자 함선을 인양하기 위해 주저한다.
zh_hans: 保持安全距离并绕到后面来拆解他们的船。

source: With no one to stop you, you pull apart the hull of the engineer vessel and bring it back aboard.
ko: 이제 아무도 방해할 사람은 없습니다. 당신은 공병 함선의 함체를 뜯어내 함선으로 가져옵니다.
zh_hans: 没有人阻止你，你把工程师船的舰体拆解开来，并把成品带回星舰。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="DYNASTY_ENGINEER_REWARD"]/event[1]/text
source: "T-thanks. Those gas bastards were chanting something about me being a demon maker or something like that. I would be dead if it wasn't for you. My training tells me I should shoot you right now... but I feel like that training is wrong."
ko: "고.. 고마워. 저 가스 덩어리들이 내가 무슨 괴물을 만드는 자인지 뭐라고 나에게 구호같은걸 외치고 있었어. 당신이 오지 않았으면 난 죽었을거야. 훈련소에 있을땐 당신 같은 사람은 봐로 쏴죽여야 된다고 가르쳤어... 근데 그 훈련이 잘못 된거 같아."
zh_hans: "谢...谢谢。那些气态混蛋一直在念叨着我是恶魔制造者之类的东西。如果不是因为你，我肯定已经死了。我的训练告诉我，我现在应该向你开枪...但我觉得那些训练是错误的。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="DYNASTY_ENGINEER_REWARD"]/event[2]/text
source: "T-thanks. Those gas bastards were chanting something about me being a demon maker or something like that. I would be dead if it wasn't for you. My training tells me I should shoot you right now... but I feel like that training is wrong."
ko: "고.. 고마워. 저 가스 덩어리들이 내가 무슨 괴물을 만드는 자인지 뭐라고 나에게 구호같은걸 외치고 있었어. 당신이 오지 않았으면 난 죽었을거야. 훈련소에 있을땐 당신 같은 사람은 봐로 쏴죽여야 된다고 가르쳤어... 근데 그 훈련이 잘못 된거 같아."
zh_hans: "谢...谢谢。那些气态混蛋一直在念叨着我是恶魔制造者之类的东西。如果不是因为你，我肯定已经死了。我的训练告诉我，我现在应该向你开枪...但我觉得那些训练是错误的。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_DYNASTY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[1]
source: It's strange how aggressive the Dynasty is, especially when the break away vagabond Ghosts are much more reclusive. Though, perhaps that may be why they broke away in the first place. But, you'll have to think about this later, as a Dynasty vessel is inbound!
ko: 탈주한 떠돌이 고스트들이 훨씬 더 은둔하기 좋아하는 걸 생각해보면, 왕조가 이정도로 공격적이라는게 특히나 이상할 수 밖에 없습니다. 그렇지만 정확히 이런 이유로 떠돌이 고스트들이 탈주했겠지만요. 하지만 이런 생각은 잠시 미루는게 좋을 것 같습니다. 왕조 함선이 접근해오고 있기 때문입니다!
zh_hans: 考虑到离群流浪的魂灵族们往往避人耳目，灵朝的强攻击性就显得很奇怪。不过，也许这正是他们本来就选择离群的原因。但这些问题你只能以后再思考了，因为有一艘灵朝的船只要来了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[2]
source: Make no mistake, the ship coming at you isn't friendly. A Dynasty vessel lurches forward, eyeing your weapons before attacking!
ko: 확실히 당신에게 다가오는 함선은 아군 함선이 아니었습니다. 왕조 함선이 갑자기 튀어나와 공격하기 전 당신의 무기를 흘겨 보는군요!
zh_hans: 可别开小差了，向你驶来的飞船并不友好。一艘灵朝的船正向你冲来，在攻击前准备好你的武器！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[3]
source: A garbled message comes across your radio. "Weapons. They belong to me. GIVE!" A Dynasty ship uncloaks nearby, weapons drawn!
ko: 잡음 섞인 전갈이 당신의 무전기에서 들려옵니다. "무기들이군. 모두 내 것이다. 어서 내놓아라!" 왕조 함선 한 대가 근처에서 무기를 준비한 채 은폐장을 풀었습니다!
zh_hans: 你的收音机里传来一条乱七八糟的信息。"武器。它们是属于我的。 给 我 ！"一艘灵朝的飞船在附近解除了伪装，启动了武器！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[4]
source: For such an elegant name as the Spectral Dynasty, their ships are uncharacteristically hostile and violent. There's no better example than the vessel here, as it approaches menacingly.
ko: 왕조의 함장들은 "유령 왕조"같은 우아한 명칭의 세력 소속 답지않게 적대적이고 폭력적입니다. 지금 위협적으로 다가오는 이 함선만큼 좋은 예시는 없겠군요.
zh_hans: 对于灵朝这样一个优雅的名字来说，他们的船只名反而敌对且暴力。没有比这艘船更好的例子了，因为它正气势汹汹地接近。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[5]
source: A shot flies right past your ship, and seconds later a purple vessel comes drifting out of the clouds. Looks like it's Ghosts... and they don't look friendly!
ko: 포탄 하나가 당신의 함선을 스쳐갔고, 몇 초 뒤에 보라색 함선이 성운에서 떠내려왔습니다. 고스트 함선인 모양입니다... 그리고 우호적인 함선은 아닌것 같군요!
zh_hans: 一发弹体从你的星舰上方飞过，几秒钟后，一艘紫色的飞船从云层中飘了出来。看起来是魂灵族...而且他们看起来并不友好！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[6]
source: A bloodchilling scream fills your speakers, followed by unsettling static. Any captain with lesser nerves might have fainted on the spot, but you know better. This isn't some demon, this is a much more real threat. A Dynasty vessel approaches!
ko: 등골이 오싹해지는 비명이 함선의 스피커를 가득채웠고, 뒤이어 섬뜩한 잡음이 퍼졌습니다. 대담하지 못한 함장들은 그 자리에서 기절했겠지만, 당신은 그 정도로 미숙하지 않습니다. 상상속의 마수같은게 아니라, 현존하는 위협이기 때문입니다. 왕조 함선이 접근해옵니다!
zh_hans: 一声令人毛骨悚然的尖叫声充斥着你的扬声器，随后是令人不安的静电。任何内心孱弱的舰长可能已经当场晕倒了，但你的经验更为丰富。这不是什么魔鬼，这是个更真实的威胁。一艘灵朝的船只正在接近！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[7]
source: Looks like you're receiving a short range broadcast. "Your flesh shall appease the demon's heart one more day. Your weapons shall be its destruction! For the good of the Dynasty!" A Ghost vessel appears nearby, weapons drawn and already firing!
ko: 당신의 무전기는 단파 방송을 감지한 모양입니다. "그대의 살은 악마의 심장을 하루 더 만족시킬 것이다 그대의 무기는 야수의 파멸을 불러올 것이다! 왕조의 대의를 위하여!" 고스트 함선이 무기를 장전해 발포하면서 근처에 등장합니다!
zh_hans: 看来你收到的是短程广播。"你的肉体将安抚恶魔之心又一天。你的武器则可用来毁灭它！为了灵朝的利益！"一艘魂灵飞船出现在附近，武器已启动，且已经开始射击！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[8]
source: An unsettling chant echoes through the nebula as a ship approaches. "The demon's heart shall cease! The demon's heart shall cease!", followed by the flashing of gunfire as a Dynasty vessel draws near. Are you the demon? You aren't sure, but you won't have time to ask!
ko: 함선 한 대가 접근하자 섬뜩한 성가가 성운에 울려 퍼졌습니다. "악마의 심장은 멈출것이다! 악마의 심장은 멈출것이다!", 왕조 함선이 다가오자 함포에서 나오는 섬광이 뒤따랐습니다. 당신이 악마인가? 당신도 확신하지 못하지만, 물어볼 시간이 없겠군요!
zh_hans: 一艘飞船靠近了，一个令人不安的吟唱正在星云中回荡。"恶魔之心终将停息！恶魔之心必将停息！"，紧接着，这艘灵朝的船只改换航线，逐渐逼近，枪声闪现，炮火明灭。或许......你就是他们所说的那只恶魔？你不太确定，但你已经没有时间去考虑这个问题了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[9]
source: In light of the seemingly empty nebula, you make conversation with the crew on enemies you could have found here instead. As soon as one of them mentions the Dynasty, a ship comes barreling out of the nebula, as if it were summoned. Speak of the devil...
ko: 당신은 텅텅 비어있는 성운에 못이겨 명령 하달 대신 선원들과 잡담을 시작했고, 이 곳에서 어떤 적을 만날지에 대한 주제로 이야기꽃을 피웁니다. 선원 한 명이 "왕조"라는 단어를 입밖에 꺼내자 마자 왕조 함선 한 대가 마치 소환당한 마냥 성운을 뚫고 돌진합니다. 호랑이도 제 말하면 온다더니...
zh_hans: 驶于这个看似空荡荡的星云，你和船员们聊起了本有可能在这里遇到的敌人。他们中的一个人一提到灵朝，就有一艘船从星云中急速驶出，就像被召唤出来一样。说曹操曹操到...

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_FIGHT"]/text[10]
source: At first you assume the static over the radio to be nonsense, but suddenly your translator starts to pick up words! "A breather! In Dynasty space, how putrid. It turns my insides into coils of anger. I will unleash hell on you scum!"
ko: 당신은 무전기에 감지된 잡음이 처음에는 횡설수설인줄 알았으나, 번역기가 갑자기 단어를 감지하기 시작했습니다! "숨쉬개로군! 그것도 왕조공간에 침범했다니, 정말 역겹군. 휘감긴 분노로 속이 뒤틀리는구만. 그대같은 쓰레기들을 지옥으로 보내버리지!"
zh_hans: 起初，你认为无线电中的静电毫无意义，但突然间你的翻译器开始接收语句！"一个呼气的！在灵朝的星域里，多么令人厌恶。这使我的内心变成了愤怒的盘旋。我将在你们这些人渣身上释放地狱之怒火！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_VAGABOND_DYNASTY_FIGHT"]/text[1]
source: The Vagabonds usually just avoid Dynasty space, not worth the risk. This ship must be desperate - desperate enough to attack you!
ko: 떠돌이들은 주로 왕조 구역을 피해 다닙니다. 위협을 무릅쓰고 지나갈 가치가 없기 때문이죠. 하지만 이 함선은 뭔가 절박해 보였습니다. 너무나 절박한 나머지 당신을 공격합니다!
zh_hans: 流浪的魂灵族通常会避开灵朝星域，不愿在里面冒险。这艘船一定已经走投无路，以至于决定要攻击你！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_VAGABOND_DYNASTY_FIGHT"]/text[2]
source: Looks like you aren't safe from the scrap hungry Vagabonds, even in Dynasty space where they try to so hard to repel them. Prepare for combat.
ko: 당신은 스크랩이 고픈 떠돌이들에게서 안전하지 않은 모양입니다. 심지어 떠돌이들을 필사적으로 쫒아내려는 왕조 구역에서도 말이죠. 전투준비를 하십시오.
zh_hans: 看起来你仍然没有摆脱那帮对废料十分狂热的流浪魂灵们，即使他们正竭力避免进入灵朝的星域。准备战斗吧。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_VAGABOND_DYNASTY_FIGHT"]/text[3]
source: You notice a Vagabond ship nearby watching you hungrily. "In my heart I feel the desire of a new vessel... this one is depreciated and has failed its function..." The Ghosts attack!
ko: 당신은 근처 떠돌이 함장이 배고픈 눈빛으로 보는것을 느꼈습니다. "마음 깊숙이서 새로운 함선에 대한 열망을 느낀다.... 이 함선은 낡았고 제 기능도 못하기 때문이지...." 고스트들이 공격해옵니다!
zh_hans: 你注意到附近有一艘漂浪群飞船正饥渴地看着你。"在我的心中，我感受到了对新船的渴望...这艘船已经贬值了，而且已经失去了它的该有的作用..."魂灵族发动了攻击！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_VAGABOND_DYNASTY_FIGHT"]/text[4]
source: A Vagabond, likely fleeing from Dynasty patrols, has stumbled right into you. "You side with the Dynasty, nay? Oh, for what am I asking. The risk is not worth it, I shall simply remove you from my path."
ko: 왕조 경비대에서 도망치는 떠돌이 함선이 당신과 맞닥뜨립니다. "그대는 왕조와 한 패거리로군, 아닌가? 참, 무엇을 위해서 이런 질문을 하는가. 위험을 감수할 가치 조차 없으니, 내 앞길에서 그대를 없애버리겠다."
zh_hans: 一艘漂浪群舰船，很可能是为了躲避灵朝的巡逻队，不小心撞上了你。"你站在灵朝一边，是吗？哦，我为什么要问。冒被人发现的风险不值得，我只需要把你从我的航径上移除。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_REBEL_DYNASTY_FIGHT"]/text[1]
source: Usually the Rebel ships you'd expect to see here are Autos, but it's not surprising to see an Engineer here either. Unfortunately, they're no less friendly either!
ko: 이 곳에서 보일거라 생각하는 반군 함선들은 대부분 무인선이지만, 공병 함선이 보여도 딱히 놀랄건 없습니다. 안타깝게도 딱히 우호적인 친구들도 아닙니다!
zh_hans: 通常情况下，你在这里看到的叛军战舰都会是自动舰，但能看到工程舰也不足为奇。不幸的是，他们也不见得比自动舰要友好！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_REBEL_DYNASTY_FIGHT"]/text[2]
source: "You've just come here to make my damn job harder, haven't you? Piss off!" A particularly agitated Engineer vessel swerves to attack you!
ko: "내 빌어먹을 일과를 더 골때리게 만들러 온거지? 그치? 꺼져!" 특히나 격하게 반응하는 공병 함선이 공격하려 들어옵니다!
zh_hans: "你只是过来让我的工作更难做，是不是？滚开！"一艘特别激动的工程师船转过方向来攻击你！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_REBEL_DYNASTY_FIGHT"]/text[3]
source: After a long day working on the always damaged Auto-ships they construct, it's no wonder the Engineers feel the need to let off some steam. Alas, it looks like you're their next target!
ko: 공병들은 제작해 투입시킨 무인선들이 매일같이 파손되어 돌아올때 이들을 수리하는 긴 일과를 보내고, 자연스럽게 어딘가 스트레스를 해소할 필요성을 느낍니다. 불행히도 공병들의 다음 화풀이 대상은 당신인 것 같군요!
zh_hans: 在为他们建造的总是被损坏的自动舰忙活了一整天后，不难猜到工程师们会觉得需要发泄一下。哦豁，看来你就是他们的下一个目标！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_REBEL_DYNASTY_FIGHT"]/text[4]
source: "Oh come on! I haven't even finished my lunch break! You picked the wrong time to ruin my day, asshole!" Hostiles inbound!
ko: "아니! 아직 점심시간도 안 끝았어! 하필이면 이런 시간에 내 하루를 망치냐? 이 재수없는 새끼야!" 적들이 공격해옵니다!
zh_hans: "你在搞什么？这可是我的午休时间！你选错了时间来破坏我的一天，混蛋！"敌人来了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_REBEL_DYNASTY_FIGHT"]/text[5]
source: Could it be? A Rebel ship? Your eyes aren't lying to you - and this is no ordinary Rebel. It's an Engineer, but they're no less deadly!
ko: 설마? 반군 함선인가요? 헛 것을 본게 아니었습니다. 그리고 평범한 반군도 아니군요. 공병대지만, 반군 본대 못지 않게 위험합니다!
zh_hans: 当真？一艘叛军的飞船？你的眼睛没有骗你，而且这不是普通的叛军，这是一艘工程师船，但他们的杀伤力并不小！

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_AUTO_DYNASTY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[1]
source: The Dynasty has been waging 'war' against the Auto-ships for a long time now. How the Rebels are able to afford such a massive stream of ships - or why Vance approved it - is a mystery to you, but it's only a hopefully minor inconvenience to you.
ko: 왕조는 무인선에 "전쟁"을 선포한지 오래입니다. 반군이 어떻게 이런 거대한 무인 함대를 생산할 형편이 되는지, 그리고 어째서 밴스가 이를 허용했는지는 여전히 당신에게 수수께끼로 남아있습니다만, 그것이 사소한 애로사항이었으면 좋겠다고 생각합니다.
zh_hans: 灵朝对自动舰发动'战争'已经有很长一段时间了。叛军如何负担起如此大规模的"舰海突击"，或者为什么万斯会批准它，是一个未解之谜，但希望这对你只不过是一个小麻烦。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[2]
source: "You are not father. Father is not as ugly as you. Entering combat mode." The nearby Rebel Auto-ship suddenly activates and attacks!
ko: "당신은 아버지가 아니다. 아버지는 당신만큼 못 생기지 않았다. 전투 모드 돌입." 근처 반군 무인선이 갑자기 활성화 되어 공격해옵니다!
zh_hans: "你不是父亲。父亲没有你那么丑陋。准备进入战斗模式。"附近的叛军自动舰突然启动并发动攻击！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[3]
source: You assume this to be an empty beacon... until you notice the dozens of dormant Auto-ships floating through the nebulas. You try to avoid them, but unfortunately it looks like one of them has noticed you and attacks!
ko: 당신은 이 송신소가 비어 있을거라 생각했습니다.... 비활성화된 무인선 한 부대가 성운을 떠다니는 걸 보기 전까지는 말이죠. 당신은 무인선들을 피하려 했지만, 불행히도 그 중 한대가 당신을 발견했고 공격해옵니다!
zh_hans: 你以为这是个空信标...直到你注意到在星云中漂浮的几十艘休眠中的自动舰。你试图避开它们，但不幸的是，看起来它们中的一个已经注意到了你并发动了攻击！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[4]
source: You practically bump hulls with a Rebel Auto-ship, but it's too late to slip away before it's already noticed you and started to attack!
ko: 당신은 반군 무인기와 가볍게 충돌했지만, 무인기는 벌써 이를 알아차리고 공격해왔습니다. 도망가기는 이미 늦어 보입니다!
zh_hans: 你差点与叛军的自动舰撞到了一起，但它注意到了你并开始攻击，现在想溜走已经太晚了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[5]
source: Curse the Rebels and their massive fleet of Auto-ships at constant disposal. Looks like you have another ship to take care of before you can carry on.
ko: 망할 반군 놈들! 당신은 언제 어디서든 사용할수 있는 거대한 무인 함대를 가진 반군이 그저 원망스럽습니다. 더 나아갈수 있기 전에 처리해야할 무인기가 또 있는것 같군요.
zh_hans: 诅咒那帮叛军和他们庞大的，杀也杀不完的自动舰群，看来，在你继续你的任务之前，你还有另一艘船需要处理。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_AUTO_DYNASTY_FIGHT"]/text[6]
source: The Dynasty will probably be pleased to hear of your path of destruction through all of the Auto-ships you see. But before you can brag, you have another ship to add to your kill count.
ko: 왕조는 아마 무인선이 보이는 족족 다 파괴시켜버린 당신에 대해 흡족하게 여길것 같습니다. 하지만 당신이 그들 앞에서 자랑하기 전에 사망자 명단에 추가시킬 무인선이 하나 더 나타난것 같군요.
zh_hans: 灵朝可能会很高兴听到你过五关斩六将，一路嘎嘎乱杀自动舰的故事。但在你能吹嘘之前，你还得为你的击杀记录再添上一笔。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_HOSTAGE"]/text[1]
source: "OooooOoOh, so you've come to interfere? A royally immense pain in the end the Federation is proving to be!" An agitated Dynasty vessel attacks as soon as you enter. Behind them is an unidentified ship they must have been interrogating before this!
ko: "우우우우, 그대는 개입하려 온 것인가? 그야말로 연방 족속은 골칫거리구만!" 짜증 가득한 왕조 함선이 도약해오자마자 공격하기 시작했습니다. 그들 뒤에는 이전까지 고문하던 신원 미상의 함선이 한 대 있습니다!
zh_hans: "哦～↓～↘～→～↗～～，所以你是来干涉的？事实证明，联邦是一个巨大的麻烦！"你一进入，一艘情绪激动的灵朝飞船就开始攻击。在他们身后是一艘身份不明的飞船，他们在这之前一定是在审讯！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_HOSTAGE"]/text[2]
source: The Dynasty normally doesn't take prisoners, but it seems they haven't gotten the desired reaction from the unidentified ship behind them, as you can hear the agitation in the shouting Ghost captain's voice. As soon as you enter the system however, his concentration focuses on you!
ko: 왕조는 남들을 포로로 잡지는 않습니다만, 고스트 함장의 짜증섞인 고함소리를 듣자하니 그들 뒤에 있던 신원 미상 함선에서 원하던 반응을 얻어내지 못한 모양이었습니다. 하지만 당신이 항성계에 진입하자마자 함장은 집중을 당신으로 돌렸군요!
zh_hans: 灵朝飞船通常不抓俘虏，但似乎他们没有从后面那艘不明身份的飞船上得到想要的反应，因为你可以听到大喊大叫的魂灵族舰长声音中的焦躁。然而，当你进入星系时，他的注意力就集中在你身上了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_DYNASTY_HOSTAGE"]/text[3]
source: Looks like two ships are here - one of unidentified origin, and the other Dynasty. The Dynasty ship doesn't seem to want you around, because they attack almost immediately!
ko: 신원미상의 함선, 그리고 왕조 함선이 여기 표류하는 모양이군요. 왕조 함선은 당신이 여기 있는걸 원치 않는듯합니다. 왜냐하면 바로 공격해오기 시작했거든요!
zh_hans: 看起来这里有两艘船——一艘来历不明，另一艘则是灵朝飞船。灵朝飞船似乎不希望你在附近，因为他们几乎立刻就发动了攻击！

source: Looks like the victim was just some civilians. "Thanks for the help. Is nowhere safe anymore? I chose to come here over a trip through the Hive, but it might have been safer the other way around. My ship is ruined. I think I'll come with you."
ko: 신원미상의 피해자들은 민간인들인 모양입니다. "도와줘서 고마워요. 이제 정녕 안전한 곳이 있긴 한걸까요? 하이브를 거쳐서 여기 오기로 마음먹었는데, 반대방향으로 트는게 더 안전한 선택이었을지도 모르겠네요. 제 함선은 이미 망가졌어요. 당신과 합류해서 갈래요."
zh_hans: 看来受害者只是一些平民。"谢谢你的帮助。现在哪里都不安全了吗？我选择走这里而不是穿过母巢航行，但现在看来可能反过来还更安全。我的飞船被毁了。我想我要和你一起旅行。"

source: Looks like the ship was little more than a damaged Auto. Beyond the point of repair, it's best just to scrap it.
ko: 신원미상의 함선은 고작 손상된 무인선인 모양입니다. 이미 수리할 수 없을정도로 망가졌기 때문에, 고철로 해체하는게 최선인듯 합니다.
zh_hans: 看起来，这艘船只不过是一艘受损的自动舰而已。已经无法被维修了，最好是把它摧毁并搜刮了。

source: It appears the Dynasty ship's victim was a Rebel vessel! They put on a tough appearance, but it's clear to you that they're thankful. It's not hard convincing them to lie to the fleet about your location.
ko: 왕조 함선의 희생양은 반군 함선이었습니다! 선원들은 험상궃게 생겼지만, 그들은 확실히 당신에게 감사하고 있었습니다. 당신은 그들에게 추격하는 함대에 당신의 위치를 허위보고 해달라고 손쉽게 설득했습니다.
zh_hans: 看来灵朝飞船的受害者是叛军的船只！他们装出一副强硬的样子，但你很清楚，他们其实很感谢你。说服他们向舰队谎报你的位置并不难。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOSTWASTE_RUIN"]/text
source: Scans are turning up something large on the nearby lava planet. Looks like it's a massive Dynasty class-F Dreadnaught! Completely trashed of course, it'll probably never fly again... but that hasn't stopped a horde of Vagabonds from taking residence.
ko: 스캔 결과 근처 용암 행성에서 뭔가 큰 물체가 발견되었습니다. 왕조 소유의 거대한 F급 드레드노트 인것 같군요! 물론 거의 고철덩어리에 가까운지라 비행은 불가해 보입니다만... 그렇다고 떠돌이 한 무리가 함선을 점령하는 걸 멈추진 않았습니다.
zh_hans: 在附近的熔岩星球上，扫描发现了一些大型的东西。看起来是一个巨大的灵朝F级无畏舰！当然，它已经完全被毁坏了，可能再也飞不起来了...但这并没有阻止漂浪群的寄居。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="TEXT_GHOST_DEADSHIP"]/text[1]
source: You jump out of your seat, prepared to fight the wreck drifting at this beacon, but it's no Ghost ship. You scrap whats left.
ko: 당신은 좌석에서 벌떡 일어서 이 송신소에서 기다리는 난파선과 전투할 준비를 했지만, 고스트 함선이 아니었습니다. 당신은 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 你从座位上跳起来，准备与漂浮在这个信标处的残骸战斗，但它没被魂灵族占领。你搜刮了剩下的东西。
